{
  "title": "GamerMedia #16: Байкеры и Ниндзя ",
  "date": "2019-05-08T20:49:00+03:00",
  "url": "/games/gamermedia-16-bajkery-i-nindzya/",
  "aliases": [
    "/news/gamermedia-16-bajkery-i-nindzya/"
  ],
  "original_url": "http://spidermedia.ru/games/gamermedia-16-bajkery-i-nindzya",
  "tags": [
    "gamermedia"
  ],
  "cover": "https://web.archive.org/web/20190508im_/http://spidermedia.ru/assets/images/games/mk11dg.jpg",
  "modx_id": 102107,
  "sources": [
    "database"
  ],
  "template": "database"
}

Давно меня тут не было, дела навалились, будем наверстывать упущенное. Так что поехали!

a:2:{i:1;a:7:{s:5:"autor";a:5:{i:1;a:2:{i:0;s:21:"Дата релиза";i:1;s:20:"26 апреля 2019";}i:3;a:2:{i:0;s:22:"Разработчик";i:1;s:15:"SIE Bend Studio";}i:5;a:2:{i:0;s:16:"Издатель";i:1;s:30:"Sony Interactive Entertainment";}i:7;a:2:{i:0;s:8:"Жанр";i:1;s:16:"Action-adventure";}i:9;a:2:{i:0;s:18:"Платформа";i:1;s:13:"PlayStation 4";}}s:4:"name";s:10:" Days Gone";s:7:"edition";s:0:"";s:5:"cover";s:37:"assets/images/games/screenshot-61.png";s:9:"publisher";s:0:"";s:4:"year";s:0:"";s:8:"comments";a:1:{i:1;a:4:{s:5:"autor";s:6:"183728";s:4:"text";s:17138:"

Days Gone или, если хотите, «Жизнь после» — проект SIE Bend Studio, внутренней студи Sony Interactive Entertainment, которая всю свою жизнь занималась эксклюзивами для платформ семейства Playstation. Последние годы это были игры для портативных платформ PlayStation Portable\PlayStation Vita среднего качества.

И вот в руководстве Sony решили доверить им игру для PS4, да не простую, а большую и с бюджетом, не уровня GoW, конечно, но все же. Кроме игр для портатива, Bend Studio постоянно была на подхвате у других разработчиков, и это давало им некий опыт работы с крупными тайтлами. И, видимо, Days Gone показался подходящим проектом руководству для формирования из Bend Studio полноценной конторы для тайтлов условного АА класса.

И что в итоге? А в итоге, не буду особо темнить, у Bend Studio вышла довольна-таки неплохая игра, особенно для тех, кто в первый раз выпускает настолько масштабный проект, условно-субъективные 7 баллов. Но ругать, конечно, есть за что. Давайте по порядку расскажу о том, как я воспринимаю Days Gone со всеми его плюсами и минусами, и что конкретно получился за проект.

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/aRqk7ukVEIw?wmode=transparent" width="560"></iframe>

История байкера Дикона Сент-Джона разворачивается в очередном постапокалипсисе, можно было бы сказать в зомби-постапокалипсисе, но местные враги — фрикеры не мертвы, они, скорее, животные, это люди, деградировавшие до основных диких паттернов поведения.

Одно из самых главных достоинств игры — история и мир, которые довольно тесно связаны.
 Сразу стоит сказать, что из-за неопытности студии сюжет долго раскачивается, и за историей становится интересно следить только на часу 8, благо до этого момента игроку просто интересно узнавать о мире и геймплейных механиках. Во главе всего — замечательная игра Сэма Уитвера, который не только озвучил, но и подарил свою внешность главному герою. Благодаря современным технологиям мо-капа, есть буквальное ощущение, что смотришь какой-то сериал. За развитием его персонажа интересно следить, это не добрый или злой человек, это просто человек, который оказался в определенных обстоятельствах. Вся происходящая вокруг история, большую часть игры довольно личная и приземленная, она набирает масштаб только в районе третьего акта, где происходит несколько мощных моментов и кульминация. Структура у сюжета, вообще-то, довольно сериальная, много кат-сцен, флэшбеков, больших сцен с актерскими перфомансами. Хоть все последние эксклюзивы SONY славились сюжетной стороной и ее подачей, в Days Gone, к моему удивлению, смогли создать свой стиль. Более простой и стремящийся к немного другой подаче, не такой как, например, в The Last of Us. Помогает этому и тот факт, что в сюжете учувствует действительно много персонажей, каждый из которых имеет свой «момент». Отдельно стоит отметить таких персонажей как друг главного героя, в нашей локализации получивший кличку Бухарь, главу одного из лагерей Железного Майка и двух важных сюжетных персонажей из третьего акта. Местный актёрский ансамбль отлично справляется.

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/FKtaOY9lMvM?wmode=transparent" width="560"></iframe>

С точки зрения сухих фактов, у нас тут мироустройство а-ля The Walking Dead. Поселения выживших с разными типами правления и задачами. Главный фокус на том, что все выжившие в мире игры — «Дэрил Диксон». Байки стали основным средством перемещения по многим причинам, главная из которых в том, что орды фрикеров перемещаются по крупным автострадам и шоссе, и это превратило их в непроходимое препятствие из груд брошенных автомобилей. В такой ситуации манёвренные, быстрые и компактные байки стали главным способом выживания и перемещения в этом мире.

И именно по этой причине вокруг байка выстроена большая часть геймплея. Его можно апгрейдить, добавлять как косметические, так и функциональные детали. Делая его быстрее, прочнее и тише. Выживание Дикона сильно зависит от его железного коня. Но при всей полезности его средство передвижения имеет и очевидные недостатки, которые нужно учитывать при перемещении. Например, натянутая через дорогу веревка собьёт Дикона с байка, это же касается атаки быстрых животных или пули снайпера. Вождение требует осторожности, особенно на высоких скоростях. Что в двойне заметно при смене погодных условий. Грязь, дождь, снег — все это влияет на поведение транспорта и на то, что может случиться во время путешествия. Важно заметить, что у мотоцикла есть не только характеристики прочности (скорости и т.д.), но и топливный бак, который тоже можно улучшать, ведь топливо заканчивается, и вы можете остаться в глуши с пустым транспортом. Выходов тогда несколько: добежать до ближайшего лагеря и заплатить за эвакуацию байка, побегать по округе и найти топливо или дотолкать байк до лагеря самому. И вот такие мелочи создают уникальный экспиренс для игроков.

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/GrRuM_C7Q4c?wmode=transparent" width="560"></iframe>

Говоря об уникальном экспиренсе, нельзя не сказать о еще одной особенности игры — орды фрикеров. Это толпы зараженных от 50 до 500 особей, которые буквально могут смести неподготовленного героя со своего пути. Эти орды опасно встречать ночью, когда фрикеры сильны, но их можно уничтожать одну за одной днем, когда они в гнезде и спячке. Правда, они просыпаются почти мгновенно, стоит начать активные действия, но, если разведать обстановку и сделать все по-умному, можно без особого труда победить орду. По сюжету орда потребует уничтожения всего 3 раза, остальные четыре дюжины орд необязательны, но их уничтожение дает уйму очков опыта, а главное это просто интересно.

В целом говоря о фрикерах, нельзя не сказать о хорошей работе с ИИ. Твари ведут себя как подобает подобным монстрам, и их поведение отличается в зависимости от того, в какой численности они вокруг. Более того, разные виды фрикеров по-разному взаимодействуют друг с другом, создавая ситуации, когда можно использовать более мощных тварей против толпы обычных. Используя местную экосистему, всегда есть шанс облегчить себе жизнь. Тем более в нее входят не только заражённые, но и местные группировки и животные. Например, маленькую орду фрикеров можно спокойно заманить в лагерь местных бандитов, в рамках ареала их обитания, стравив тем самым две ненавистные группы, а потом просто добить выживших.

Бесспорным плюсом, который я хочу упомянуть, является саундтрек во всех его проявлениях, игру просто приятно слушать. Особенно это касается треков с вокалом, просто прекрасно.

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/wN14XoOapvE?wmode=transparent" width="560"></iframe>

Будем закругляться и поговорим о минусах. Как я уже сказал, история, мир, война с ордами, байк — все это создает хорошую игру, но она не идеальна.

И в первую очередь это касается технической части. В отличие от большинства эксклюзивов Playstation — Days Gone не вылизана на 100%, те баги, которые обычны для мультиплатформеных игр и практически не встречаются в эксклюзивах, их в Days Gone довольно много, большинство из них не критичны, но ощущение шероховатости создают. Второй важный пункт — местная боевая система. Если с тактическими уловками и разнообразием вооружения все хорошо, а ближний бой прост, но эффективен, то вот стрельба получилась, возможно, излишне аркадной для игры, где у байка есть реальный расход топлива. Как было написано выше, ИИ фрикеров замечательный, чего не скажешь о ИИ противников людей, они по большей части ведут себя примитивно, не считая больших срежиссированных сцен.

Нужно упомянуть и о масштабах, возможно, игра слишком гигантская. Я потратил на прохождение где-то около 40 часов, не выполнив при этом часть сайд-квестов и активностей. Масштаб игры с одной стороны играет ей на руку, приятно рассекать просторы и разные локации на байке, но с другой — это затягивает игру, давая разработчикам возможность терять фокус, что они иногда и делают.

Не будь история с определенного момента интересной и захватывающей, такой масштаб убил бы игру, но сплав неплохого сюжета и хороших геймплейных находок держит ее на плаву, создавая нужный уровень интереса для продолжения прохождения.

Вообще, довольно интересный случай неидеального эксклюзива от Playstation. Игра, которая будто вышла на всех платфомах, но это не так и даже немного жаль. Days Gone при красоте картинки и прочих равных, не использует всю мощь PS4, как например GoW, неопытность Bend Studio сказывается в мелочах и в общем подходе к разработке, но потенциал есть. Я бы с удовольствием увидел бы сиквел Days Gone, более выверенный и более вылизанный. Я готов рекомендовать игру к покупке тем, кто любит большие открытые миры, интересные истории и новый игровой опыт. Это не идеальная, но хорошая игра. И если вас смущает цена, то ничего, вы всегда можете дождаться распродажи, если игра вас заинтересовала.

";s:8:"mjdzText";s:0:"";s:10:"conclusion";s:0:"";}}}i:2;a:7:{s:5:"autor";a:5:{i:1;a:2:{i:0;s:21:"Дата релиза";i:1;s:20:"23 апреля 2019";}i:3;a:2:{i:0;s:22:"Разработчик";i:1;s:19:"NetherRealm Studios";}i:5;a:2:{i:0;s:16:"Издатель";i:1;s:8:"WB Games";}i:7;a:2:{i:0;s:8:"Жанр";i:1;s:14:"Файтинг";}i:9;a:2:{i:0;s:18:"Платформа";i:1;s:49:"Nintendo Switch, Windows, Xbox One, PlayStation 4";}}s:4:"name";s:16:"Mortal Kombat 11";s:7:"edition";s:0:"";s:5:"cover";s:37:"assets/images/games/screenshot-62.png";s:9:"publisher";s:0:"";s:4:"year";s:0:"";s:8:"comments";a:1:{i:1;a:4:{s:5:"autor";s:6:"183728";s:4:"text";s:4513:"

![](https://web.archive.org/web/20190508im_/http://spidermedia.ru/assets/images/games/giantmiserablecrownofthornsstarfish-size_restricted.gif)

Игра в трех тезисах.

- Прекрасный B-movie сюжет.

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/LX6iU733-TA?wmode=transparent" width="560"></iframe>

Масштабы происходящего в серии МК плавно росли с 9 части, и, кажется, достигли пика в 11. Путешествия во времени, герои, злодеи и боги, сталкивающиеся в масштабных битвах, прекрасное безумие. В некотором роде игра дарит те же ощущения, что и первая часть фильма МК, только в большей дозе и масштабе. Крутость в пересмешку с офигеванием и недоумением, прекрасное сочетание.

- Новая боевая система.

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/v8scLToiiks?wmode=transparent" width="560"></iframe>

В МК11 были переработаны основы боевой системы. Убрали x-ray, добавив вместо него Fatal Blow. Суть та же, зрелищный прием, который снимает противнику существенную часть здоровья без особых усилий. Но изменились условия применения: теперь активным он становится не при заполнении шкалы, а при уровне здоровья ниже 30%. Изменились параметры усиления ударов и защиты: теперь на это расходуется две отдельные шкалы, как и на применение предметов окружения. Важное нововведение — большое количество новых комбо, как у старичков серии, так и у новичков из МК10. Это сильно разнообразит геймплей и не дает сходу заскочить на любого персонажа за пределами базовых приемов.

- Новая крипта и элементы Injustice 2.

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/52FGiUdSREM?wmode=transparent" width="560"></iframe>

В МК 11 вернулся режим крипты, теперь это почти что RPG от третьего лица с простыми головоломками и сундуками. Как и раньше, в сундуках находится все нужное для веселой игры в МК, фаталити, бруталити, новые шмотки и прочие косметические улучшения. Из Injustice 2 была взята идея отдельных элементов для костюмов. Их можно найти в крипте в сундуках, а также получить за битвы в башнях. Битвы в башнях приносят еще и все виды валюты необходимые в крипте: деньги — за битвы, души — за битвы, сердца — за фаталити\бруталити.

- Бонус.

МК все еще лучший файтинг для компании под пивко. При всех амбициях и заходах в киберспорт, главная аудитория игры — это лично ты с друзьями на диване, устраивающие при помощи бэтонмешинга лучшую боевую сцену в истории.

";s:8:"mjdzText";s:0:"";s:10:"conclusion";s:0:"";}}}}
